- "style.css" debe tener este nombre, sino WP no lo reconoce

- Para que el tema tenga una imagen, en la carpeta base, añadimos la imagen con nombre "screenschot.png"

- En el doc de posts.php, hay funciones de WP en referencia a los posts

- "single.php" es el nombre exacto para escribir codigo de un post

- "page.php" es el archivo que define el estilo de una pagina de wordpress

- El loop es un signo caracteristico de WP

- "header.php" es el documento que WP identifica como header y que contiene el codigo

- "notes.php" es el documento que WP identifica como footer

- "function.php" es un documento privado, los otros son templates (renderizan html)

-  <?php wp_head(); : añadir esto en el head del html es para renderizar las funciones de functions.php, para darle estilo

- get_theme_file_uri('images/library-hero.jpg'); sirve para coger la imagen y mostrarla

- <?php the_content(); ?> : muestra el contenido de la pagina

- get_the_ID(); : esta funcion de WP devuelve el numero de pagina o post; cada pagina y post tiene un identificador unico

- wp_get_post_parent_id() : devuelve el nº de post de la pagina padre

- ECHO or RETURN ? si la funcion empieza por get, devuelve un valor ( GET = RETURN) . Pero si empieza por the_, hará echo de algo en pantalla

- https://codex.wordpress.org/
- https://developer.wordpress.org/ 

- Associative Array

$animalSounds = array(
    'cat' => 'Miau',
    'dog => 'Bub',
    'pig' => 'oink',
)

echo $animalSounds['dog']; mostrará "Bub"

- <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
Esta línea es para activar el responsive mode que adopta el buscador, debe estar bien codificado con css

- <html <?php language_attributes(); ?> > : sirve para que automaticamente adopte el lenguage de la web en el codigo html

- <meta charset=" bloginfo('charset')">

- <body <?php body_class(); ?> > : funcion de WP que incluye en el body classes que puedes usar en css para dar un estilo particular o usarlo en JS

- MENU MODIFICABLE POR USUARIO
    · register_nav_menu('headerMenuLocation', 'Header Menu Location'); : esta funcion añade al tema la opción de crear un menu desde Apariencia->Menus y seleccionar las paginas
    · <?php wp_nav_menu('haderMenuLocation'); ?> : muestra el menu en el header, menu el cual ha editado el usuario graficamente

- "current-menu-item" : es una clase que añade WP al nombre de la pagina en la que estás, por ejemplo, si estás en "About Us", la palabra "About us" del menú tendrá esta etiqueta y puedes modifcar su color por ejemplo con css para que el usuario lo vea

- <?php if( is_page() or wp_get_post_parent_id(0)==16 ) echo 'class="current-menu-item"'?>
Este codigo lo usamos en caso que escrivamos el menu manualmente, para que añada la clase "current-menu-item" a <li> en el caso que sea la pagina actual y poder pintarla con css para diferenciarla/ is_page() da TRUE si esta en la página /wp_get_post_parent_id(0)) = TRUE si está su child page. el 16 es porque la pagina "About us" concretamente tiene id 16

- front-page.php : una vez creada, es la que substitye la blog y es el codigo de la home, la principal de la web

- index.php será la BLOG

- the_excerpt(); funcion de WP que muestra el contenido de un post del blog

- the_author_posts_link(); : devuelve el nombre del autor de un post y es un enlace hacia todos los posts que ha hecho 

- the_time(); : muestra el tiempo que se escribio el post, se le tiene que dar formato con letras

-  echo paginate_links(); : funcion que devuelve la paginacion de las entradas

- archive.php : Esta pagina es la que estructura las paginas de categoria: autor, category, etc. Le da formato

- single_cat_title(); muestra el nombre de la categoria de la pagina

- the_archive_title(); : es una funcion de WP que muestra automaticamente si es una categoria, autor, si es de un año concreto, etc. muy completa.

- the_archive_description(); : muestra la descripcion de la categoria/autor, etc.

**Custom queries

- <?php echo wp_trim_words(get_the_content(),18); ?> : funcion que recorta todo el contenido y solo muestra los primeros 18 caracteres, concretamente del contendio del post

- WP DASH ICONS : https://developer.wordpress.org/resource/dashicons/#menu-alt3
ENlace donde hay el codigo de muchos icons que se pueden asignar a post types

- Creamos la carpeta Must Use Plugins de nombre "mu-plugins"
Esta carpeta contendrá la informacion del post type para que el usuario no la pueda eliminar 

- ¡¡¡ Cuando creamos una página concreta con WP, por ejemplo, past-events
para modificar su contenido y apariencia con codigo debemos crear en el tema el siguiente archivo:

    page-past-events.php

    page-"slug de la pagina".php

y así el código escrito sera exclusivo para esta pagina

- print_r($variable); : Funcion de PHP que imprime lo que haya, no importa el formato

-  array(
        'key' => 'related_programs',
        'compare' => 'LIKE',
        'value' => '"'.get_the_ID().'"'
)

· hacemos el '"'. get_the_ID() .'"' para indicar que encuentre el valor "get_the_ID()"
· con el . podemos concatenar el string, "juntar partes"
· la funcion get_the_ID() devuelve el valor del ID del post type , en este caso, un related_program

· Multiple WP_Query : la funcion wp_reset_postdata(  ); es muy importante, resetea los valores del post-type para que no se coman unos a otros. Se escribe entre los queries.

· add_theme_support('post-thumbnails'); -> Esta funcion activada en Functions.php hace "enable" que cada post type tenga una imagen tipo thumbnail que la represente; esto lo activamos para que cada professor tenga una imagen

'supports' => array('title', 'editor','thumbnail') : Tambien lo tenemos que añadir

· the_post_thumbnail(); : funcion que muestra el thumbnail del post type
Si añadimos dentro el nombre 'professorPortrait' mostrará la imagen segun las dimensiones definidas

· IMPORTANT: si no sabemos lo que hay en una variable, podemos hacer el comando print_r(x) donde x es lo que queremos saber qué contiene. Asi podremos llamar y ver su contenido para usarlo.

· get_template_part('templates-part/event','variation'); : Esta funcion es muy potente. Es para usar templates directamente que nosotros creamos. En este caso, el template está en la carpeta "templates-parts" y el archivo es "event-variation.php". Si el "variation" no está, la función sería solo 'templates-part/event' y nada más.

· El paquete @wordpress/scripts es oficial de WP para usar JS en el proyecto
enlace: nodejs.org/en/

We have to install node in the computer

· La carpeta src ha de ser nombrada així, ja que WP la trobara. Sempre escriurem l'arxiu index.js dins "src" no en la carpeta "build"

· Google Maps API : Se debe activar dentro de GoogleAPI, activar 3
    - Geocoding API
    - Maps JavaScript API
    - Places API
Después, en functions.php, este codigo

function universityMapKey($api){
    $api['key]="api_nº";
    return $api; 
}
add_filter('acf/field/google_map/api', 'universityMapKey');

· http://test.local//wp-json/wp/v2/posts ,,, en este archivo esta toda la informacion de los posts en un formato json, de aqui obtendremos los datos del WP 

JSON = Java Script Object Notation

www.getpostman.com : programa que traduce un docuemnto JSON desordenado en uno ordenado para usarlo

Podemos hacer busquedas personalizadas

http://test.local//wp-json/wp/v2/posts?post_per_page=2 : muestra ultimos dos posts

http://test.local//wp-json/wp/v2/posts/7 :  devolvera el post nº 7

http://test.local//wp-json/wp/v2/posts?search=biology : Hace una busqueda dentro de posts de la palabra "award"

· REST API WordPress permet el CRUD: Create, Read, Update, Delete. Permet interactuar amb WOrdPress i modifcar la web a mesura que es fan coses
DOCUMENTACION : https://developer.wordpress.org/rest-api/

· Dentro de `` en JS, si usamos ${} podemos incluir una expresion

· $.when().then(); Es una funcion de JQuery que permite usar dos funciones asincronamente, when, y definir un then

· Para modificar el enlace de rest API de un post type que hemos creado, tenemos que escribir la linea (dentro de la definicion del post type)

'show_in_rest' => true

Esto es para que en este enlace podamos escribir professor : http://test.local//wp-json/wp/v2/professor

· Podemos crear nuestro propio enlace de API REST y dedicir qué mostrar y qué no
4 razones principales
    1. Custom search logic
    2. Respond with less JSON data (load faster fos visitors)
    3. Send only 1 gesJSON request instead of 6 in our JS
    4. Perfect exercise for sharpening PHP skills

· "search.php" es la pagina default de WP para las busquedas

esc_url() esta funcion da seguridad cuando tratamos con los enlaces de la web

$ method="get" en un Form de HTML hara que el input del formulario acabe en el URL

· Creamos un archivo searchform.php en la carpeta madre con codigo de formulario, la funcion de WP get_search_form() la recuperará como template.

· WP_redirect(); exit; : usamos esto para redirigir un usuario a la pagina indicada, en caso que no este logado

· Esta linea de codigo: 'author' => get_current_user_id() hace que el WP_Query() devuelva unicamente las notas del current_user_id - autor

· Si añadimos "readonly" en una etiqueta tipo input o ariatext, haremos que el usuario no pueda modificarlo hasta que se modifique con js

·escape functions

esc_attr() : usamos dentro de alguna etiqueta, value=esc_attr()
esc_textarea() : para etiqueta <textarea> </textarea>
esc_html() : usamos dentro de

